# 2019_10_15 1팀 회의록

원본은 구글 docs
https://docs.google.com/document/d/1HZAFQq21RyFXH8Eq482IHSY7AxlQ0Ow1qhLsnXoR2Xw/edit

진행상황


1. 29일 발표
[ V ] Use Case Spec 작성 완료 
[    ] Use Case Spec 교수님 피드백   
[ V ] Use Case diagram
[ V ] GUI Sketch

2. Initial DATA (~26)
각각 엑셀 파일로 만들어 주세요.
EX ) 1팀_INITIAL_DATA_카테고리호출.xlxs

[ V ] 설문조사 데이터
[    ] 사용자 카테고리 데이터 (담당자 : 김예지 20일 까지)
  이슈 - 초기에 지역을 추천 하더라도, 초기에 카테고리 중, 몇 가지를 뽑아서 보여주는식 (핀터레스트)
          -> 어필을 할 수 있는 좋은 부분이다 (왜냐하면, 초기 사용자마다 다양한 화면을 보여줄 수 있기 때문)
[ V ] 관광 API 호출 결과 값_카테고리 호출
 add (1000개를 기본으로 수신)
[ V ] 관광 API 호출 결과 값_지역 호출 (문성혁)
[    ] 설문조사 데이터를 통해 추출된 여행지 예상 모델 Output (김미성 24)
 이슈 - 해당 OUTPUT 에 따른 지역을 MAPPING 하는 문제



3. SAD Software Architecture Diagram

[ V ] Use Case diagram
[ V ] Use Case spec
[    ] Class Diagram (서한얼)
[ V ] GUI  MOBILE(메르베)
[    ] GUI Web Version  (메르베) 
[ V ] 개발 이슈
[    ] 프론트엔드 스펙  (박영우) → 자세히 적어놓겠습니다
[    ] 백엔드 스펙 (박영우)
이슈 -> 해당 스펙의 버전도 명시해 주시면 좋겠습니다. 
[    ] DB 스펙
이슈 -> 박영우 님이 해 주심니다.
[ V ] 형상관리/ 협업툴
[    ] 중간산출물 버전관리 + 회의록 (서한얼)






## 29(화) 발표

시간 배분 (10분인데 8분짜리 발표)
 2분(사용자어플 사용 예시 소개)
 4분(어플리케이션 핵심 기능 -> 관광 API 정보 필터링 기능)
 2분(개발 환경과 기능의 특징 설명) 
  
1. 어플리케이션 사용자 관점 사용 시뮬레이션.(다양한 배경을 가진 사용자들이, 추천된 여행지를 피드백 하는 시뮬레이션)
     - 다양한 페르소나를 상정하여 어플리케이션을 바탕으로 여행지를 추천받을 수 있는 점을 강조.
    - 동일한 선택을 하더라도, 사용자 피드백을 바탕으로 새로운 여행지를 추천할 수 있는 점을 강조.

2. 어플리케이션 핵심 기능 설명 (문제와 해결 방식으로 각 기능과 기능이 구현된 방식과 이유를 설명)

선택 추천 기능을 3가지로 분화한 이유를 설명

이슈 1 : 초기 사용자에게 데이터모델링을 통해 추천을 할 필요가 있었다. 그러나 데이터가 부족했다. -> 설문조사와 딥러닝을 한 공공데이터를 통하여 해결. 


해결방법 -> 데이터가 많고, 공개된 곳은 공공 데이터였기에 공공 데이터를 기반으로 한 모델링을 디폴트 추천 값으로 선택했다. 16, 17년도 모델 사용 18년도 데이터는 전처리 과정중. 

이슈 2 : 해당 데이터를 INPUT으로 해서 여행지를 검색할 수 있는 API 를 설정해야 했다.
해결방법-> 데이터가 많고, 정제화된 데이터를 사용할 수 있는 관광 API 의 정보를 사용했다.


이슈 3 :  사용자의 선호도를 어떤 기준으로, 또한 어떤 방식으로 정제하여 지속적으로 변화하도록 구현할 것인가?
해결방법 : 관광 API 와 사용자의 선호도를 카테고리화 하여 관리하고, 카테고리 정보를 지속적으로 추적하여 추후 사용을 할 수 있도록 한다.



3.  어플리케이션 개발 환경 설명

React 환경 도입(박영우)
-> 실시간으로 추천을 하는 시스템에서, 웹을 동적으로 구성하기 편리하다. 

클라우드 도입의 이유와 이슈 (문성혁) -> 여행은  



-> 클라우드 컴퓨팅 리소스를 사용함으로써, 컴퓨팅 자원에 대한 초기 투자 비용을 줄일 수 있습니다. 또한 추후 사용량이 증가함에 따라 유동적으로, 탄력적으로 그리고 즉각적으로 리소스를 추가 할당할 수 있다는 장점이 있습니다. 

이러한 클라우드 서비스를 사용할 때 예상되는 이슈 두 가지가 있습니다. (1) 첫 번째로 클라우드 서비스 제공 업체의 안정성 이슈입니다. 만약 서비스 제공 업체에 이슈가 발생했다면 이는 곧바로 저희 서비스의 에러로 이어질 수 있습니다. 이를 방지하기 위해 가장 안정성이 높다고 알려진 세계 최고의 클라우드 서비스 회사 AWS(아마존 웹 서비스)의 리소스를 사용할 것입니다. (2) 두 번째로 클라우드 서비스의 사용 및 관리가 능숙한 지속적인 유지보수 인력이 요구된다는 것입니다. 본 프로젝트는 토이 프로젝트이므로 이 부분에 대해서는 크게 고려하지 않지만, 만약 장기적인 프로젝트일 경우 유지보수의 측면을 깊게 고려해보아야 할 것입니다. 

데이터 처리를 Spring 으로 한 이유, MVC 모델 사용 (박영우)

개발 언어 : JAVA  : 객체 설계 원리를 잘 구현할 수 있음

추후 개발 PMP에 대한 간략한 설명 

이름 바꾸기
어플 이름 = 트립피커 TriPicker 
메인화면이름 = My Pick

