### 2019 12 02 개발 이슈 정리



[] SRS 서한얼 Main Flow 까지 완료. 카테고리 업데이트 수식 basic flow 3 번 김예지 님께 확인 받아서 업데이트 부분 작성바람.







### 2019 12 02 개발 이슈 정리 

->

1. 진척사항
   개발 URL : http://54.180.29.122:3000/

   + 프론트 엔드파트
     + 메인 추천 화면/즐겨찾기 상세 페이지 작성완료
     +  [ ] [처리완료]문성혁 : 영우님 즐겨찾기 아이템 전체조회도 일반 아이템 전체조회랑 똑같이 들어와야 돼요 여기서도 좋아요랑 즐겨찾기 온오프할 수 있으니까요 < 백엔드에서 확인하여 처리함
     +  [ ] 퍼스널리티 선택값 : 짜릿함이 아니라, '활동적인'으로 바꾸기.
     +  [ ] 메인 조회화면에서 타이틀 값 포함하기
   + 백엔드
     + [처리완료]즐겨찾기, 즐겨찾기 취소, 즐겨찾기 아이템 전체 조회 api 문서 수정하고 서버 최신화완료
     + 카테고리별 초기값 설정
     + [ TBD] 퍼스널리티 초기 가중치 값 (담당자 : 김예지) 설정
       + 0.05와 같은 값으로, 소수점 3번째 자리에서 반올림하도록
       + 근거는 다른 사람이 물어봤을 때, 설명 가능하도록 작성
   + 데이터 모델
     + [ TBD]클라우드에 데이터 모델을 업로드 하였으나,  메모리 에러발생.  로컬로 이동하는 것을 제안.	
   + 테스트 데이터
     + SRS V3  개발사항 반영하여 최신화 []
     + [x] [ TBD : 12_03 ]테스트에 들어갈 데이터 입력
     + [x] 메르베에게 테스트 데이터 작성법 가이드라인 완료
2. 개발 이슈
   - [ ] 상세 페이지에 연관 관광지 추천 링크 필요(해당 아이템이 속한 카테고리에서 좋아요를 받지 못한 아이템들이 존재함) 
   
   - [ ] 데이터 모델 메모리 초과 에러발생하므로, 로컬에서 돌리도록 제안
   
   - [ ] 테스트 시나리오에 사용되는 API 명세가 필요함. 
   
     - 메인 조회에 사용되는 알고리즘 정리
   
       1. 100개의 아이템이 있다고 했을 경우, 좋아요가 존재하는 아이템들을 우선적으로 보여준다. 
   
          1.1 카테고리 가중치별로 정렬이 이루어진다.
   
          1.2 해당 카테고리 내부에서, 좋아요 순서대로 정렬이 이루어진다.
   
       2. 좋아요가 존재하지 않는 아이템들은 좋아요가 존재하는 아이템 다음으로 따라오게 된다. 
   
          2.1 카테고리 가중치별로 정렬이 이루어진다.
   
          2.2 카테고리 내부에서는 조회수로 정렬이 이루어진다.







### 2019 11 30 개발 이슈 모음

작성자 박영우

[구현된 사항]
step1) 유저가 속한 퍼스널리티 내에서 해당 퍼스널리티에 속한 유저가 좋아요 누른 게시물을 카테고리 가중치 순으로, 카테고리 내에서는 좋아요 순으로 상위 노출 시킨다.

step2) 좋아요 받은 게시물 조회로 전체 아이템 최소 갯수를 채우지 못할 경우 좋아요 받지 못한 아이템을 외부 API에서 끌어온다.

정하지 못한 부분) 좋아요 받지 못한 아이템을 외부 API에서 끌어올때 어떤 아이템을 상위에 노출시킬지에 대한 것.

선택지1) 회원이 속한 퍼스널리티 내에서 가장 큰 가중치의 카테고리에 해당되는 아이템들을 상위에 모두 노출시키고 그다음에서야 두번째로 큰 가중치의 카테고리에 해당되는 아이템을 상위에 노출시킨다.

선택지1의 단점) 가중치가 가장 높은 카테고리 이외의 카테고리에 해당되는 아이템은 관광공사 페이지에서 조회수가 높은 유효한 아이템이더라도 무조건 가중치가 가장 높은 카테고리에 해당되는 아이템이 모두 노출되고 나서 하단에 노출된다.

선택지2) 카테고리별 가중치 대로 상위 노출을 하지 않고 카테고리별 갯수는 차등적으로 그대로 적용하되, 정렬은 관광공사 페이지 조회순으로만 시킨다.

선택지2의 단점) 가장 가중치가 높은 카테고리의 아이템들이 실제로 관광공사 페이지 조회수가 적을 때 가장 하단에 노출되는 경우도 생길 수 있다. 

작성자 서한얼 


1. [완료] 전체 아이템 조회 화면<메인 추천 화면> 에서 조회할 아이템의 개수 결정 여부

   - 숫자 고정 없음

     

2. [진행중 ]추천된 게시물의 카테고리별 상위 노출 순서

   - (2019 11 30. 11시 30분자) 현재 구현된 Item 정렬 순서
     	1.	좋아요를 많이 받은 순서대로
      	2.	한국 관광공사 조회 수 많은 순
   - 제안된 추천 방식 
     1. 좋아요를 많이 받은 아이템
     2. 퍼스널리티별 카테고리 가중치가 높은 순서대로 정렬
     3. 한국 관광공사 조회 수가 많은 순서대로 정렬

3. 기타 사항
   - 즐겨찾기 여부는 관련없음
   - 요구사항 "유효한 아이템 을 상위에 노출시켜야 한다."
     - 좋아요를 받지 못한 아이템들에게 기회를 줄 것
     - 퍼스널리티는 해당 퍼스널리티의 특성을 잘 대표하는 카테고리들의 가중치가 높게 설정되어야 한다
     - 사용자의 필터링 데이터가 쌓일수록 퍼스널리티의 특징이 명확히 드러나야 한다

4. 결정되어야 할 사항 정리 
   - 회원이 속한 퍼스널리티 내에서 가장 큰 가중치의 카테고리에 해당되는 아이템들을 상위에 모두 노출하고, 두번째로 가장 큰 가중치의 카테고리에 해당되는 아이템을 상위에 노출시킨다.
   - '어떤 아이템이 유효한 아이템인가?' ) 좋아요, 퍼스널리티의 가중치 반영, API조회수.... 먼저 좋아요를 누른 아이템이 우선이라는 것에는 모두들 동의함
   - 
